#Relatório primeiro trabalho S.O.

#               !!  INFORMACOES DENTRO DE CADA SCRIPT PARA MELHOR ENTENDIMENTO   !!!











#Menu.sh
#Em Menu.sh teremos um ciclo 'while' que corre enquanto a variavel 'leitura' nao se altera para 0.
#dentro do ciclo teremos um 'echo' as opcoes de operacoes disponiveis e os seus respectivos codigos numéricos.
#Poteriormente um 'read' a registar a resposta do cliente, uma acao e tomada conforme a reposta do cliente.

#cria_medico.sh
#1) verificamos se foram passados o numero correto de argumentos para o script e saímos do script caso esse numero seja inferior
#Associamos cada argumento a sua respectiva variavel

#2) if [ verificamos se todos os argumentos sao validos ] se todos os argumentos sao validos continuamos a operaçao 
#...
#else
#Erro 

#3) if [ numero medico ja existe ] emite um erro de a comunicar a existencia do perfil
#4) caso o nao exista teremos um else que ira criar esse perfil 


#cria_pacientes.sh
#1) limitar a informacao do ficheiro passwd ás linhas que comecem com 'a'e posteriormente tenha um numero (isto irá limitar a apenas informacao dos alunos) 
#2) restringir apenas aos 10 primeiros alunos
#3)retirada do primeiro caracter 'a' para termos o numero de aluno
#4)awk ira utilizae ':,' como delimitadores e entao fazer print do numero; nome; email; 100(saldo)
#5) tuda esta informacao que foi filtrada posteriormente irá ser escrita no ficheiro pacientes.txt ( ... > pacientes.txt )
#caso o ficheiro nao exista isto ira criar, caso exista este codigo ira apagar o antigo e reescrever este por cima.

#stats.sh
 # 1)verifica se temos o numero de argumentos necessario e verifica a validade dos mesmos.
 #2)verifica se existem pacientes registados
 #3)vai a lista pacientes.txt e isola a coluna das localidades , faz uma procura pela localidade passada por argumentos e conta quantas ficaram
 #4)verifica se existem medicos registados
 #5)vai a lista medicos.txt na se o valor da coluna de valores for maior do que o argumento passado soma 1 ao contador